  "Давайте адаптируем парсер для работы с такими документами:
"

нужен универсальный код, который и другие файлы обрабытывает и то, что тебе только что скинул. Дай полный код. Спасибо!

вот часть json

"имя_файла": "Постановление_Главного_государственного_санитарного_врача_РФ.md"
},
{
  "имя_файла": "Постановление_Главного_государственного_санитарного_врача_РФ_1.md"
},
{
  "имя_файла": "Постановление_Госстроя_России_от_17_09_2002_N_123_О_приняти.md"
},
{
  "имя_файла": "Постановление_Правительства_РФ_от_23_10_1993_N_1090_ред_от.md"
},
{
  "имя_файла": "Постановление_Правительства_РФ_от_26_04_2022_N_758_ред_от.md"
},
{
  "имя_файла": "ПОТ_Р_М_016_2001_РД_153_34_0_03_150_00_Межотраслевые_Прави.md"
},
{
  "имя_файла": "Приказ Минздрава России от 28.01.2021 N 29н (ред. от 02.10.2.md"
},
{
  "имя_файла": "Приказ Минэнерго России от 04.10.2022 N 1070 (ред. от 09.12..md"
},
{
  "имя_файла": "Приказ_Минздрава_России_от_31_08_2016_N_647н_Об_утверждении.md"
},
{
  "имя_файла": "Приказ_Минэнерго_России_от_04_10_2022_N_1070_ред_от_09_12_.md"
},



вот текст одного из md, который не обработался


Зарегистрировано в Минюсте РФ 18 мая 2001 г. N 2711



МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ГЛАВНЫЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ САНИТАРНЫЙ ВРАЧ

РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от 17 мая 2001 г. N 14


О ВВЕДЕНИИ В ДЕЙСТВИЕ САНИТАРНЫХ ПРАВИЛ


На основании Федерального  "О санитарно - эпидемиологическом благополучии населения" от 30 марта 1999 г. N 52-ФЗ и  о санитарно - эпидемиологическом нормировании", утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации от 24 июля 2000 г. N 554, постановляю:

1. Ввести в действие санитарные  "Гигиенические требования к обеспечению качества атмосферного воздуха населенных мест. СанПиН 2.1.6.1032-01", утвержденные Главным государственным санитарным врачом Российской Федерации 17 мая 2001 г., по истечении десяти дней после дня их официального опубликования.

2. С момента введения указанных санитарных  считать утратившими силу санитарные правила "Гигиенические требования к обеспечению качества атмосферного воздуха населенных мест. СанПиН 2.1.6.983", утвержденные Главным государственным санитарным врачом Российской Федерации 13 июля 2000 года.


Г.Г.ОНИЩЕНКО






Утверждаю

Главный государственный

санитарный врач

Российской Федерации -

Первый заместитель Министра

здравоохранения

Российской Федерации

Г.Г.ОНИЩЕНКО

17 мая 2001 года


2.1.6. АТМОСФЕРНЫЙ ВОЗДУХ И ВОЗДУХ ЗАКРЫТЫХ ПОМЕЩЕНИЙ,

САНИТАРНАЯ ОХРАНА ВОЗДУХА


ГИГИЕНИЧЕСКИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ОБЕСПЕЧЕНИЮ КАЧЕСТВА

АТМОСФЕРНОГО ВОЗДУХА НАСЕЛЕННЫХ МЕСТ


САНИТАРНО - ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ ПРАВИЛА И НОРМАТИВЫ

САНПИН 2.1.6.1032-01


1. Область применения


Настоящие санитарные правила разработаны в соответствии с Федеральным  "О санитарно - эпидемиологическом благополучии населения" от 30 марта 1999 г. N 52-ФЗ (Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, N 14, ст. 1650), Федеральным  "Об охране атмосферного воздуха" от 4 мая 1999 г. N 96-ФЗ (Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, N 18, ст. 2222), а также  о государственной санитарно - эпидемиологической службе Российской Федерации",  о государственном санитарно - эпидемиологическом нормировании", утвержденными Постановлением Правительства Российской Федерации от 24 июля 2000 года N 554.

Санитарные правила направлены на предотвращение неблагоприятного воздействия загрязнения атмосферного воздуха на здоровье населения и устанавливают обязательные гигиенические требования к обеспечению качества атмосферного воздуха населенных мест и соблюдению гигиенических нормативов при размещении, проектировании, строительстве, реконструкции (техническом перевооружении) и эксплуатации объектов, а также при разработке всех стадий градостроительной документации.

Требования по охране атмосферного воздуха от загрязнения, включаемые в государственные стандарты и ведомственные нормативные документы, не должны противоречить настоящим санитарным правилам.

Соблюдение требований настоящих санитарных правил является обязательным для граждан, индивидуальных предпринимателей и юридических лиц.


2. Гигиенические требования к качеству атмосферного

воздуха населенных мест


2.1. Основой регулирования качества атмосферного воздуха населенных мест являются  - предельно допустимые концентрации (ПДК) атмосферных загрязнений химических и биологических веществ, соблюдение которых обеспечивает отсутствие прямого или косвенного влияния на здоровье населения и условия его проживания.

Для отдельных веществ допускается использование ориентировочных безопасных уровней воздействия  для которых устанавливаются сроки их действия.

2.2. В жилой зоне и на других территориях проживания должны соблюдаться  и 0,8 ПДК - в местах массового отдыха населения, на территориях размещения лечебно - профилактических учреждений длительного пребывания больных и центров реабилитации.

К местам массового отдыха населения следует относить территории, выделенные в генпланах городов, схемах районной планировки и развития пригородной зоны, решениях органов местного самоуправления для организации курортных зон, размещения санаториев, домов отдыха, пансионатов, баз туризма, дачных и садово - огородных участков, организованного отдыха населения (городские пляжи, парки, спортивные базы и их сооружения на открытом воздухе).

2.3. Предотвращение появления запахов, раздражающего действия и рефлекторных реакций у населения, а также острого влияния атмосферных загрязнений на здоровье в период кратковременных подъемов концентраций обеспечивается соблюдением максимальных разовых  (ПДКмр).

Предотвращение неблагоприятного влияния на здоровье населения при длительном поступлении атмосферных загрязнений в организм обеспечивается соблюдением среднесуточных ПДК (ПДКсс).

Для веществ, имеющих только среднесуточные ПДК при использовании расчетных методов определения степени загрязнения атмосферы, используются ПДКсс.

2.4. Соблюдение для жилых территорий  а для зон массового отдыха 0,8 ПДК, обеспечивается с учетом суммации биологического действия веществ или продуктов их трансформации в атмосфере, а также загрязнения атмосферы за счет действующих, строящихся и намеченных к строительству объектов, являющихся источниками загрязнения атмосферного воздуха.

2.5. Граждане, индивидуальные предприниматели и юридические лица вправе обращаться в органы и учреждения государственной санитарно - эпидемиологической службы Российской Федерации за получением информации о качестве атмосферного воздуха.


3. Гигиенические требования к обеспечению качества

атмосферного воздуха при размещении, строительстве

и реконструкции (техническом перевооружении) объектов

хозяйственной и иной деятельности, являющихся источниками

загрязнения атмосферного воздуха (далее объекты)


3.1. Общие требования


3.1.1. При размещении, проектировании, строительстве и вводе в эксплуатацию новых и реконструированных объектов, при техническом перевооружении действующих объектов граждане, индивидуальные предприниматели, юридические лица обязаны осуществлять меры по максимально возможному снижению выброса загрязняющих веществ с использованием малоотходной и безотходной технологии, комплексного использования природных ресурсов, а также мероприятия по улавливанию, обезвреживанию и утилизации вредных выбросов и отходов.

3.1.2. Запрещается проектирование, строительство и ввод в эксплуатацию объектов, являющихся источниками загрязнения атмосферы, на территориях с уровнями загрязнения, превышающими установленные гигиенические нормативы.

Реконструкция и техническое перевооружение действующих объектов разрешается на таких территориях при условии сокращения на них выбросов в атмосферу до предельно допустимых выбросов (ПДВ), устанавливаемых с учетом требований 

3.1.3. Запрещается размещение, проектирование, строительство и ввод в эксплуатацию объектов, если в составе выбросов присутствуют вещества, не имеющие утвержденных  или 

3.1.4. Площадка для строительства новых и расширения существующих объектов выбирается с учетом аэроклиматической характеристики, рельефа местности, закономерностей распространения промышленных выбросов в атмосфере, а также потенциала загрязнения атмосферы (ПЗА).

Размещение предприятий, отнесенных в соответствии с санитарной классификацией к I и II классам вредности, на территориях с высоким и очень высоким ПЗА решается в индивидуальном порядке Главным государственным санитарным врачом Российской Федерации или его заместителем.

3.1.5. Не допускается размещать в жилой зоне и местах массового отдыха объекты I, II классов вредности.

3.1.6. Для предприятий, их отдельных зданий и сооружений с технологическими процессами, являющимися источниками загрязнения атмосферного воздуха, обязательно устанавливаются санитарно - защитные зоны (СЗЗ) в соответствии с санитарной классификацией предприятий, производств и объектов.

Санитарная классификация, размер СЗЗ, ее организация и благоустройство определяются в соответствии с гигиеническими , предъявляемыми к санитарно - защитным зонам.

3.1.7. Достаточность ширины санитарно - защитной зоны подтверждается расчетами прогнозируемых уровней загрязнения в соответствии с действующими указаниями по расчету рассеивания в атмосфере загрязняющих веществ, содержащихся в выбросах объектов, а также результатами лабораторных исследований атмосферного воздуха в районах размещения аналогичных действующих объектов.

3.1.8. В СЗЗ запрещается размещение объектов для проживания людей. СЗЗ или какая-либо ее часть не могут рассматриваться как резервная территория объекта и использоваться для расширения промышленной или жилой территории.


3.2. Гигиенические требования к выбору площадки

для строительства


3.2.1. Выбор площадки для строительства объектов осуществляется на предпроектной стадии. Организацию выбора площадки (трассы) для строительства объектов, подготовку необходимых материалов и полноту согласований намечаемых при этом решений обеспечивает заказчик проекта.

3.2.2. Площадка для строительства выбирается в соответствии с действующими земельным, водным, лесным и др. законодательствами и утвержденной в установленном порядке градостроительной документацией (генеральными планами городов и других поселений, схемами и проектами планировки и застройки территориальных образований и др.).

3.2.3. Материалы по обеспечению качества атмосферного воздуха, представляемые в органы и учреждения государственной санэпидслужбы для заключения о соответствии их санитарным правилам, на стадии выбора площадки должны содержать:

- обоснование выбора района, пункта, площадки (трассы) для строительства, включая особенности физико - географических и аэроклиматических условий, в т.ч. рельефа местности, ПЗА, данные о фоновом загрязнении местности, полученные и согласованные в установленном порядке;

- перечень загрязняющих веществ, выбрасываемых в атмосферу, с указанием для них ПДК или ОБУВ. Для последних указывается установленный срок действия. В перечень включаются вещества, не имеющие норматива (ПДК или ОБУВ);

- качественные и количественные характеристики выбросов загрязняющих веществ в атмосферу с обоснованными результатами опытно - промышленных испытаний новых технологий, данными длительной эксплуатации действующего аналога, материалами зарубежного опыта по созданию подобного производства;

- намечаемые принципиальные решения по предупреждению загрязнения воздушного бассейна, включая вторичные источники и неорганизованные выбросы;

- данные о возможных аварийных и залповых выбросах в атмосферу;

- обоснование размеров СЗЗ и объемов финансирования на ее организацию;

- расчеты ожидаемого (прогнозируемого) загрязнения атмосферного воздуха с учетом действующих, строящихся и намеченных к строительству объектов;

- перечень и характеристика научно - исследовательских (НИР), экспериментальных и (или) опытных работ, которые необходимо выполнить для осуществления принятых решений по охране атмосферного воздуха от загрязнения, и сроки их выполнения. Для веществ, требующих разработки гигиенических нормативов (ПДК, ПДК взамен ОБУВ), НИР должны завершаться до утверждения проектно - сметной документации;

- графические материалы: ситуационный план с указанием действующих, строящихся и намеченных к строительству объектов и их санитарно - защитных зон, существующих и перспективных районов жилищно - гражданского строительства, с нанесением "розы ветров" и данных о существующем и ожидаемом загрязнении атмосферного воздуха; генплан площадки намечаемого к строительству объекта с нанесением источников выбросов в атмосферу.

3.2.4. По представленным материалам органы и учреждения государственной санитарно - эпидемиологической службы выдают санитарно - эпидемиологическое заключение о соответствии принятых решений по обеспечению качества атмосферного воздуха санитарным правилам и гигиеническим нормативам.

Вопросы, требующие проведения НИР, экспериментальных и (или) опытных работ, должны быть сформулированы в виде санитарного задания, которое включается в задание на проектирование объекта.

3.2.5. Земельные участки под строительство предоставляются при наличии санитарно - эпидемиологического заключения.


3.3. Гигиенические требования к обеспечению качества

атмосферного воздуха при разработке проекта


3.3.1. Проектно - сметная документация разрабатывается в соответствии с решениями по обеспечению качества атмосферного воздуха, по которым на стадии выбора площадки под строительство было дано заключение об их соответствии санитарным правилам и гигиеническим нормативам.

Внесение изменений в указанные решения требует дополнительного заключения до окончания разработки проекта.

3.3.2. На заключение в учреждения государственной санэпидслужбы представляется одновременно проектно - сметная документация на строительство объекта и проект организации и благоустройства СЗЗ.

3.3.3. Проект организации и благоустройства СЗЗ разрабатывается в строгом соответствии с гигиеническими требованиями к санитарно - защитным  и санитарной классификацией предприятий, сооружений и иных объектов и включает в числе первоочередных мероприятий переселение жителей в случае попадания жилой застройки в СЗЗ.

Сроки реализации проекта организации и благоустройства СЗЗ должны соответствовать срокам окончания строительства объектов.

3.3.4. Проектно - сметная документация на строительство объекта включает следующие материалы технологической части проекта и раздела "Охрана окружающей природной среды":

- обоснование принятых проектных решений по технологии производства в части уменьшения образования и выделения загрязняющих веществ и сопоставление их с лучшими отечественными и зарубежными аналогами;

- обоснование выбора оборудования и аппаратуры для очистки выбросов в атмосферу с подтверждением принятой эффективности очистки условиями эксплуатации на аналогичных предприятиях с передовыми технологическими решениями в отечественной и зарубежной практике или материалами лабораторно - производственных испытаний при использовании новых приемов очистки;

- предложения по предотвращению аварийных выбросов загрязняющих веществ;

- мероприятия по снижению неблагоприятного воздействия залповых временных выбросов, предусмотренных технологическими регламентами;

- обоснование мероприятий по снижению выбросов загрязняющих веществ в атмосферу в периоды неблагоприятных метеорологических условий;

- качественные и количественные характеристики выбросов загрязняющих веществ в атмосферу по отдельным цехам, производствам, сооружениям;

- данные о существующих уровнях загрязнения атмосферного воздуха (фоновые концентрации), полученные и согласованные в установленном порядке;

- результаты расчета загрязнения атмосферного воздуха в районе размещения объекта и его анализ (с учетом продуктов трансформации);

- предложения по ПДВ вредных веществ;

- сметная ведомость о затратах на реализацию мероприятий по обеспечению качества атмосферного воздуха;

- очередность строительства и пусковые комплексы;

- предложения по системе контроля за загрязнением атмосферного воздуха в зоне влияния выбросов объекта;

- графические материалы: ситуационный план района размещения объекта с нанесением на него санитарно - защитных зон действующих, строящихся и намеченных к строительству объектов, мест проживания и зон массового отдыха населения, генплан площадки намечаемого к строительству объекта с нанесением источников выбросов в атмосферу;

- приложения: акт по выбору площадки для строительства; заключение территориального управления гражданской авиации в случае проектирования высоких труб.

3.3.5. Не допускается внесение изменений и дополнений в проектные материалы без заключения органов и учреждений государственной санитарно - эпидемиологической службы о соответствии этих изменений санитарным правилам.


3.4. Гигиенические требования к качеству

атмосферного воздуха на стадии строительства

и ввода в эксплуатацию объектов


3.4.1. Строительство объектов по проектам, не имеющим заключения органов и учреждений государственной санитарно - эпидемиологической службы об их соответствии санитарным правилам, является нарушением  п. 5 Федерального закона "Об охране атмосферного воздуха" и  п. 3 Федерального закона "О санитарно - эпидемиологическом благополучии населения".

3.4.2. Необходимость внесения изменений в проектные решения по охране атмосферного воздуха обосновывается проектной организацией - генеральным проектировщиком объекта, и строительство ведется лишь после заключения органов и учреждений государственной санитарно - эпидемиологической службы о соответствии этих изменений санитарным правилам.

3.4.3. Заказчик строящегося объекта должен в установленном порядке уведомить органы и учреждения государственной санэпидслужбы о сроках окончания строительства и формировании приемочной комиссии.

3.4.4. В состав приемочной комиссии должны включаться представители органов и учреждений государственной санитарно - эпидемиологической службы.

3.4.5. Ввод в эксплуатацию объектов и пусковых комплексов при наличии замечаний о нарушении санитарных правил является нарушением санитарного законодательства  п. 3 Федерального закона "О санитарно - эпидемиологическом благополучии населения").

3.4.5. Не допускается ввод в эксплуатацию объектов и пусковых комплексов с недоделками, препятствующими их нормальной эксплуатации и соблюдению гигиенических нормативов качества атмосферного воздуха, с отступлениями от утвержденного проекта или состава пускового комплекса, без опробования, испытания и проверки работы всего установленного оборудования и механизмов и выпуска продукции, предусмотренной проектом в объеме, соответствующем нормам освоения проектных мощностей в начальный период, а также готовности предприятия к осуществлению лабораторного контроля за загрязнением атмосферного воздуха.


3.4.6. При осуществлении комплексного опробования оборудования заказчик должен обеспечивать проведение лабораторных исследований качества атмосферного воздуха в зоне влияния выбросов объекта. Результаты лабораторных исследований, соотнесенные к объему выпускаемой продукции в начальный период, подписанные заказчиком, являются обязательной составной частью документов приемочной комиссии. После выхода объекта на полную проектную мощность заказчик обеспечивает проведение лабораторных исследований качества атмосферного воздуха в зоне влияния объекта, что должно быть зафиксировано актом приемочной комиссии, и передает результаты исследований в органы и учреждения государственной санитарно - эпидемиологической службы.

3.4.7. При наличии нарушений санитарных правил заказчик принимает необходимые меры по устранению имеющихся нарушений до предъявления объекта в эксплуатацию приемочной комиссии.

3.4.8. Приемка объекта в эксплуатацию приемочной комиссией допускается при наличии санитарно - эпидемиологического заключения о соответствии объекта санитарным правилам и подписи представителя органов и учреждений государственной санитарно - эпидемиологической службы  п. 3 Федерального закона "О санитарно - эпидемиологическом благополучии населения").

3.4.9. В соответствии со  Федерального закона "О санитарно - эпидемиологическом благополучии населения" граждане, индивидуальные предприниматели и юридические лица, ответственные за выполнение работ по проектированию и строительству объектов, их финансирование и (или) кредитование, в случае выявления нарушений санитарных правил или невозможности их выполнения обязаны приостановить либо полностью прекратить проведение указанных работ и их финансирование и (или) кредитование.


4. Гигиенические требования к качеству атмосферного

воздуха при эксплуатации объектов, являющихся

источниками загрязнения атмосферы


4.1. Общие требования


4.1.1. Юридические лица, имеющие источники выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух, обязаны:

- разрабатывать и осуществлять планы организационно - технических или иных мероприятий, направленные на обеспечение качества атмосферного воздуха санитарным правилам;

- обеспечить разработку ПДК или ОБУВ для веществ, не имеющих нормативов;

- обеспечить проведение лабораторных исследований загрязнения атмосферного воздуха мест проживания населения в зоне влияния выбросов объекта;

- получать санитарно - эпидемиологическое заключение органов и учреждений государственной санитарно - эпидемиологической службы на все изменения технологического процесса или оборудования (увеличение производственной мощности, изменение состава сырья, номенклатуры выпускаемой продукции и другие отклонения от утвержденного проекта);

- обеспечить работы по проектированию, организации и благоустройству санитарно - защитных зон на объектах, не имеющих организованные зоны в соответствии с действующими санитарными правилами;

- информировать органы и учреждения государственной санитарно - эпидемиологической службы о всех случаях нерегламентированных и аварийных выбросов вредных примесей в атмосферный воздух, разрабатывать мероприятия по их ликвидации и предотвращению аналогичных ситуаций;

- выполнять в установленные сроки предписания органов и учреждений государственной санитарно - эпидемиологической службы по устранению нарушений санитарных правил.

4.1.2. Главные государственные санитарные врачи и их заместители должны вносить предложения индивидуальным предпринимателям и юридическим лицам о возмещении вреда, причиненного гражданину (гражданам) вследствие допущенного ими нарушения санитарного законодательства в области охраны атмосферного воздуха.


4.2. Гигиенические требования при установлении

нормативов выбросов загрязняющих веществ

на действующих объектах


4.2.1. Предельно допустимые выбросы для конкретного стационарного источника выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух и их совокупности (организации в целом) устанавливаются территориальными органами специально уполномоченного федерального органа исполнительной власти в области охраны атмосферного воздуха при наличии санитарно - эпидемиологического заключения о соответствии их санитарным правилам и согласованного с органами и учреждениями государственной санитарно - эпидемиологической службы плана мероприятий по их достижению.

4.2.2. При разработке предельно допустимых выбросов для конкретного стационарного источника учитываются выбросы загрязняющих веществ от данного источника и соседствующих, определяющих загрязнение атмосферного воздуха в зоне влияния выбросов рассматриваемого объекта.

Существующее загрязнение атмосферного воздуха (фоновое загрязнение) при разработке предложений по установлению предельно допустимых выбросов может учитываться расчетным путем или определяться по результатам лабораторных исследований в установленном порядке. Перечень источников выбросов соседствующих объектов, учтенных расчетным путем, и значение фоновой концентрации определяются и согласовываются в установленном порядке.

4.2.3. Проекты нормативов предельно допустимых выбросов по отдельным объектам до включения их в сводный том предельно допустимых выбросов конкретной территории должны пройти санитарно - эпидемиологическую экспертизу для установления соответствия их санитарным правилам.

4.2.4. Для проведения экспертизы по каждому объекту должны представляться следующие материалы:

- инвентаризационный перечень стационарных источников выбросов с качественной и количественной характеристикой каждого из них;

- предложения по нормативам предельно допустимых выбросов для каждого источника и загрязняющего вещества;

- план мероприятий по достижению предельно допустимых выбросов;

- способ учета фоновых концентраций;

- результаты прогнозных расчетов (при необходимости - первичные материалы по расчетам) на каждый этап достижения предельно допустимого выброса;

- ситуационный план с изолиниями концентраций на каждый этап достижения ПДВ.

4.2.5. Проекты нормативов ПДВ по отдельным объектам могут быть включены в сводный том только после доработки материалов в соответствии с замечаниями санитарно - эпидемиологического заключения.

4.2.6. В случае невозможности достижения ПДВ современными средствами должны быть предусмотрены меры и конкретные сроки по сокращению или исключению данного загрязнения путем изменения технологического процесса, сокращения мощности или перепрофилирования предприятия.

4.2.7. В плане мероприятий по достижению ПДВ запрещается превышение существующего выброса вредных веществ на отдельных этапах достижения ПДВ.

4.2.8. При наличии данных о неблагоприятном влиянии выбросов объекта в период достижения ПДВ на здоровье населения, проживающего в зоне его влияния, юридическое лицо обязано возместить ущерб, причиненный этим влиянием здоровью населения  Федерального закона "О санитарно - эпидемиологическом благополучии населения").


5. Требования к организации производственного

лабораторного контроля за загрязнением атмосферного

воздуха населенных мест


5.1. Юридические лица, имеющие источники выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух, должны обеспечивать проведение лабораторных исследований за загрязнением атмосферного воздуха в зоне влияния выбросов данного объекта.

5.2. Система контроля и наблюдения должна соответствовать требованиям ГОСТа "Правила контроля качества атмосферного воздуха населенных мест".

5.3. Размещение постов наблюдения, перечень загрязняющих веществ, подлежащих контролю, методы их определения, а также периодичность отбора проб атмосферного воздуха согласовываются в установленном порядке.

5.4. Результаты производственного контроля за загрязнением атмосферного воздуха должны представляться в территориальные органы и учреждения государственной санитарно - эпидемиологической службы и другие органы в установленном порядке.






Приложение


ОПРЕДЕЛЕНИЕ ПЗА

ПО СРЕДНЕГОДОВЫМ ЗНАЧЕНИЯМ МЕТЕОРОЛОГИЧЕСКИХ ПАРАМЕТРОВ
